# HarmonyOS 应用开发者高级认证

【范围：掌握鸿蒙的核心概念和端云一体化开发、数据、网络、媒体、并发、分布式、多设备协同等关键技术能力，具备独立设计和开发鸿蒙应用能力。】

### 判断题

1. 云函数打包完成后，需要到 AppGallery Conner 创建对应函数的触发器才可以在端侧中调用。 （×）
2. 在 column 和 Row 容器组件中，aligntems 用于设置子组件在主轴方向上的对齐格式，justifcontent 用于设置子组件在交叉轴方向上的对齐格式。（×）
3. 首选项 preferences 是以 Key-Value 形式存储数据，其中 Key 是可以重复。（×）
4. 首选项是非关系数据库，遵循 ACID 特性。（×）
5. 每调用一次 router.pushUrl()方法，默认情况下，页面栈数量会加 1，页面栈支持的最大页面数量为 32。（√）
6. 所有使用@Component 修饰的自定义组件都支持 onPageShow, onBacjPress 和 onPageHide 生命周期函数。（×）
7. 使用端云一体化开发，无需自己搭建服务器，并进行运维了。（√）
8. 每一个自定义组件都有自己的生命周期。（√）
9. Harmonyos 应用可以兼容 OpenHarmony 生态。（√）
10. worker 线程不支持 UI 操作。（√）
11. 只要使用端云一体化开发，开发者需要精通前端、后端不同的开发语言。（×）
12. ArKUI 是声明式开发范式。（√）

### 选择题

1. HUKS 中文全程是什么： 通用密钥库系统
2. 元服务包名必须以哪个字段结尾？ hmservice
3. 引用 ohpm 三方库的包依赖是在哪个配置文件中。 on-package.json5
4. 发布后的鸿蒙应用可以在哪里获取？ 华为应用市场
5. 开发者在 DevEco studio 中，可以通过什么方式使用端云一体化？ 工程模板
6. Row 组件中有两个 Text 组件，如果使用 justifycontent 对齐方式，下面哪个属性可以实现左右两端对齐： FlexAlign.SpaceBetween
7. 发布应用时需要创建 Profile 时，类型选择什么类型？ 发布
8. Harmonyos 提供的 webview 能力是否支持与 H5 双向通信？ 支持
9. Webview 在 HarmonyOS 中的入口是通过什么组件体现的？ Web 组件
10. 关于容器组件 Row 和 Column，下面说法错误的是：Row 的子组件在交叉轴方向上的对齐方式使用 alignItems 属性来设置，其参数类型为 HorizontalAlign。
11. 发布开放式测试版本后，怎么追加测试用户？ 需要重新发布新的测试版本追加用户
12. 哪个组件不能包含子组件？ LoadingProgress
13. 添加用户信息时，如果账号使用手机号码，以下哪种输入格式正确？ 86-1891234
14. 开放式测试版本发布后，受邀测试用户如何体验？ 点击邀请链接接受邀请，自动跳转到应用市场或进入应用市场搜索待体验的元服务名称
15. 端云一体化当前支持最低的鸿蒙 API 版本是： 9
16. 认证服务支持哪种账号认证： 华为账号
17. 元服务包由一个或多个 HAP 包组成，每个 HAP 包不得超过（），以提供秒开体验： 10MB
18. @state 修饰的状态数据被修改时会触发组件的（）方法进行 UI 界面更新：build 方法
19. 下列哪种组合方式不能实现子组件从父组件之间双向数据同步： @State 和 @Prop
20. 关于 UIAbility 的启动模式，错误的是： muliton 为多实例模式，每次 startAbility 都会启动一个新的实例，系统默认为 muliton 为模式。
21. 发布应用时要创建证书，证书类型选择什么类型？ 发布证书
22. 关于 Tabs 组件页签的位置设置，描述错误的： 当 barPosition 为 End,vertical 属性为 true 时，页签位于容器底部
23. 自定义组件的 aboutToAppear()在什么时机执行： build 函数之前
24. 上传鸿蒙应用或元服务软件包时，软件包的格式是： app
25. 创建应用时，应用包名需要和 app.json5 文件中哪个字段保持一致： bundleName
26. 模块提供了全双工通信协议： WebSocket
27. 关于@state 状态数据特征，描述错误的是： @State 查量可以不用给定初始值
28. 关于 video 组件的回调事件，说法错误的是： onStart 视频播放时触发该事件，可以在这里获取视频时长。
29. worker 线程最大同事激活数：8
30. 哪个方法可以跳转到一个新页面，并销毁当前页面： router.replaceUrl()
31. 哪个文件中可以设置页面的路径配置信息： main_pages.json
32. 应用 ohpm 三方库的包依赖是在哪个配置文件中： oh-paceage.json5
33. 发布开放式测试版本后，还需要人工审核吗？ 不需要
34. 元服务创建测试用户时，用户列表存储位置需要选择： 中国
35. 应用包名不能包含一些保留字段，哪个字段符合规范： .test.
36. 跨端迁移和协同是哪个鸿蒙特征的能力： 统一生态

### 多选题

1. 一次开发多端部署的三个层次有哪些？ 界面级一多，功能级一多，工程级一多
2. 自定义组件的组件化特点有哪些？ 可组合，可重用，配置化生命周期，数据驱动更新
3. 鸿蒙应用/元服务上架过程上传软件包常见的问题有哪些：
   - 软件包中的发布 Profile 文件和当前上传软件包的应用不匹配
   - 软件包中的发布证书与发布 Profile 文件中的发布证书不匹配
   - 软件包未签名导致提示非法软件包
   - 软件包中使用证书已经失效过者过期
4. 公共事件服务为应用程序提供哪些能力
   - 订阅公共事件
   - 发布公共事件
   - 取消订阅公共事件
5. 关于 ArKTS 声明式开发范式的基本组成说明正确的的：
   - 装饰器：用来装饰类.结构体、方法及变量，赋予其特殊的含义，例如@Entry 表示这是个入口组件
   - 自定义组件：可复用的 UI 单元，可组合其他组件
   - UI 描述：声明式的方法来描述 U 的结构，例如 build()方法中的代码块
   - 内置组件：ArKTS 中默认内置的基本组件和布局组件，开发者可以直接调用，如 Column、Text、Divider、Button 等
   - 事件方法：用于添加组件对事件的响应逻辑，统一事件方法进行设置，如跟随在 Button 后面的 onClick()
6. 鸿蒙特征包含哪些场景化能力
   - 一次开发、多端部署
   - 可分可合、自由流转
   - 统一生态、原生智能
7. 端云一体化已经集成以下哪些芙蕖 SDK
   - 云函数
   - 云数据库
   - 云存储
8. 端云一体化中的云函数支持哪些操作
   - 编写函数
   - 测试函数
   - 打包函数
   - 部署函数
9. 哪些组件层次结构是正确的：
   - Text > Span
   - Button > Column > Image
   - Column > Row > Button
10. UIAbility 的生命周期包括哪些函数：

- onCreate
- onForeground
- onBackground
- onDestroy

11. 哪些容器组件是可以滚动的

- Scroll
- List
- Grid

12. entry 下的 module.json5 中包含以下哪些信息

- Ability 的配置信息
- 设备类型信息
- 应用权限申请列表

13. 端云一体化工程目录结构分为哪些内容
    - 端开发工程
    - 云开发工程
    - 端侧公共库
14. UIAbility 的启动模式有哪些
    - singleton
    - spaceified
    - multition
